# ИТ-8 Лабораторная №5
Вариант №9

# Задание 1. Шаблоны.
## Задача1.
### Текст задачи
В класс Дробь, добавить интерфейс на два метода: получение вещественного значения, установка
числителя и установка знаменателя.
Сгенерировать такую версию дроби, которая будет кэшировать вычисление вещественного
значения.  
Если раннее в вашем варианте не было Дроби, то создайте сущность Дробь со следующими
особенностями:
- Имеет числитель: целое число
- Имеет знаменатель: целое число
- Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя
- Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель”
- Необходимо корректно обрабатывать отрицательные значения. Учтите, что знаменатель не может
быть отрицательным.
- Переопределите метод сравнения объектов по состоянию таким образом, чтобы две дроби
считались одинаковыми тогда, когда у них одинаковые значения числителя и знаменателя.
### Алгоритм решения
1. Реализовала класс `Fraction` с двумя полями числитель: `private int numerator` и знаменатель: `private int denominator`.
Который наследует интерфейс `public interface FractionInterface` с тремя методами.
2. Для создания дроби, которая будет кэшировать вычисление вещественного
   значения без изменения изначального класса, создала новый класс `public class FractionCached extends Fraction`.
В нём дополнительное поле `private Double cachedValue` для хранения кэша. 
- При инициализации 
кэш не считается, а только при вызове `toDouble()`. Если кэш не существует, то вычисляем кэш.
- Переобозначила методы `public void setNumerator()` и `public void setDenominator(int n)`,
чтобы при изменении числителя и знаменателя менялось и само значение.
### Тесты
Введите числитель  
2  
Введите знаменатель  
3  
Первая дробь: 2/3, вещественное значение: 0.6666666666666666  
Введите числитель  
5  
Введите знаменатель  
10  
Вторая дробь: 5/10, вещественное значение: 0.5  
Введите новый числитель для второй дроби:  
3  
Вещественное значение второй дроби: 0.3  


# Задание 2. Структурные шаблоны.
### Текст задачи
Необходимо воспользоваться классом Кот и методом принимающим всех мяукающих из задачи 2.5.4.
Необходимо таким образом передать кота в указанный метод, что бы после окончания его работы
узнать сколько раз мяукал кот за время его работы. На рисунке показан пример работы. Перед вызовом
метода создаем кота, отправляем ссылку на кота в метод, после окончания его работы выводим
количество мяуканий на экран. Кота изменять нельзя.
Если раннее в вашем варианте не было Кота, то создайте  
1. сущность Кот, которая описывается следующим образом:
   - Имеет Имя (строка)
   - Для создания необходимо указать имя кота.
   - Может быть приведен к текстовой форме вида: “кот: Имя”
   - Может помяукать, что приводит к выводу на экран следующего текста: “Имя: мяу!”,
   вызвать мяуканье можно без параметров.
2. интерфейс Мяуканье: разработайте метод, который принимает набор объектов способных
   мяукать и вызывает мяуканье у каждого объекта. Мяукающие объекты должны иметь метод со
   следующей сигнатурой:
   public void meow();
### Алгоритм решения
1. Допустим, у нас уже существовал класс `Cat` и метод который принимает всех мяукающих.
2. Создадим новый класс `public class Meowable implements Meowing`, который принимает кота и подсчитывает количество мяуканий.
Переопределим метод `public void meow()`, в котором при каждо мяукании увеличивается счётчик.
3. В главном методе создаём обычного кота, создаем экземпляр класса, который считает мяуканья, затем 
передаём его в метод, который вызывает мяуканье какое-либо число раз. Выводим значение.
### Тесты
Вася: мяу!  
Вася: мяу!  
Вася: мяу!  
Вася: мяу!  
Вася: мяу!  
Вася: мяу!  
Вася: мяу!  
Кот Вася мяукнул 7 раз.  


# Задание 3. Список.
### Текст задачи
Составить программу, которая формирует список L, включив в него по одному разу элементы,
которые входят в список L1, но не входят в список L2.

### Алгоритм решения
1. Создала статический метод для поиска разности списков, который использует обобщённые типы `static public <T> List<T> difference(List<T> a, List<T> b)`
2. В главном методе создала 2 списка и передала их в метод.
### Тесты
Исходный L1: [1, 2, 5, 7, 10]  
Исходный L2: [2, 3, 4, 6, 7, 8]  
Результат (L1 - L2): [1, 5, 10]  
Исходный L3: [a, asdf, 34, 34, ef, dv]  
Исходный L4: [a, b, c]  
Результат (L3 - L4): [asdf, 34, ef, dv]  
Исходный L5: [2, sfjhsfd, кот: Вася, кот: Мурзмк, 2/4, -2/4]  
Исходный L6: [кот: Вася, кот: Коля, 2/4]  
Результат (L5 - L6): [2, sfjhsfd, кот: Мурзмк, -2/4]  

# Задание 4. Мап.
### Текст задачи
Имеется список учеников разных школ, сдававших экзамен по информатике, с указанием их
фамилии, имени, школы и набранного балла. Напишите программу, которая будет определять
номера школ, в которых средний балл выше, чем средний по району. Известно, что информатику
сдавали не менее 5 учеников.  
На вход программе в первой строке подается количество учеников списке N. В каждой из
последующих N строк находится информация в следующем формате:
<Фамилия><Имя><Школа><Балл>, 
где <Фамилия> – строка, состоящая не более, чем из 20 символов без пробелов, <Имя>– строка,
состоящая не более, чем из 20 символов без пробелов, <Школа> – целое число от 1 до 99, <Балл> –
целое число от 1 до 100.  
Пример входной строки:
Иванов Сергей 50 87  
Пример выходных данных, когда найдено три школы:
50 87 23  
Пример вывода в том случае, когда найдена одна школа:
18

### Алгоритм решения
1. Читаем файл построчно. Данные сохраняем в мап. В качестве ключа берем номер школы, а значение - это список оценок
2. Одновременно считаем среднюю оценку по району
3. Проходимся по элементам мапа и ищем среднее по школе, где среднее больше чем по району добавляем в результирующий список

### Тесты
Средний балл по району: 69.16666666666667
В школе №64 оценки учеников: [88]
Средний балл: 88.0
В школе №50 оценки учеников: [87, 59]
Средний балл: 73.0
В школе №58 оценки учеников: [63]
Средний балл: 63.0
В школе №12 оценки учеников: [50, 68]
Средний балл: 59.0
Школы, где средний балл больше чем в районе: [64, 50]

# Задание 5. Сет.
### Текст задачи
Файл содержит текст на русском языке. Какие символы встречаются в одном и только в одном
слове?

### Алгоритм решения
1. Читаем весь файл сразу, Приводим все буквы к нижнему регистру, разделяем на слова по пробелам
2. Создаём 2 сета - уникальные символы и повторяющиеся
3. Каждое слово разделяем на буквы и проверяем, если эта буква уже есть в уникальных значениях - удаляем ее от туда. Добавляем в повторяющиеся.
4. Если нет в повторяющихся, значит добавляем в уникальные. 
### Тесты
1. Входные данные: Файл содержит текст на русском языке. Какие символы встречаются в одном и только в одном
   слове?  
Выходные данные: Символы, встречающиеся ровно в одном слове: [у, ф, ч,
, ., ю, ж, з, й, ?]  
2. Входные данные: абвгд вгдк  
   Выходные данные: Символы, встречающиеся ровно в одном слове: [а, б, к]

# Задание 6. Очередь.
### Текст задачи
Переписать элементы из очереди L1 в очередь L2 в обратном порядке.

### Алгоритм решения
1. Создали 2 очереди, первая с данными элементами и вторая для результата
2. Элементы первой очереди переставляем в конец до тех пор, пока в начале не окажется последний. Его удаляем из порвой идобавляем в результирующий
3. Повторяем до тех пор, пока первый список не окажется пустым.
### Тесты
[5, 4, 3, 2, 1]