# ИТ-8 Лабораторная №3
Вариант №9

# Задание 1
## Диапазон оценок
### Текст задачи
Измените сущность Студент из задачи 1.5.6. Необходимо гарантировать, что добавлять Студенту
можно только оценки в диапазоне от 2 до 5, при этом у Студента всегда можно узнать список
оценок.
Продемонстрируйте на примерах, что нет способа задать Студенту некорректную оценку. 
### Алгоритм решения
В сеттер добавила проверку на валидные оценки: проходимся по массиву, если встретили недопустимый символ, выбрасываем исключение.
Иначе назначаем поле этим массивом  
### Тесты
Введите размер массива: 
4
Введите элементы массива:
Элемент 0: 
-9
Элемент 1: 
2
Элемент 2: 
0
Элемент 3: 
3
Введенный массив: [-9, 2, 0, 3]
Оценки должны быть от 2 до 5  
  
Введите размер массива: 
4
Введите элементы массива:
Элемент 0: 
2
Элемент 1: 
3
Элемент 2: 
4
Элемент 3: 
5
Введенный массив: [2, 3, 4, 5]  


# Задание 2
## Прямая
### Текст задачи
Необходимо разработать сущность ТелефонныйСправочник, который будет использоваться для  
создания справочника со списком телефонов и имен, с целью поиска телефона по имени. Будем  
считать достаточным хранение пар телефон-строка, например “89003337788 - Вася”.  
Состояние сущности описывается набором пар “телефон – имя”, причем и телефон и имя являются  
строками. В целях упрощения задачи будем считать, что одному имени всегда соответствует один  
телефон, и один телефон соответствует одному имени.  
Инициализация сущности выполняется без аргументов.  
Поведение сущности описывают следующие действия:  
 Добавление новой пары “телефон – имя” (как два отдельных аргумента). Конкретное  
местоположение добавленной пары не важно. Если добавляемое имя уже есть в списке, то  
имеющийся телефон заменяется на новый, и затем старый телефон возвращается из  
метода.  
 Удаление значения. Для удаления необходимо указать имя удаляемого контакта, после
чего удаляется вся пара.  
 Получение значений. Для получения необходимо указать имя контакта, тогда
возвращается его телефон.  
 Может быть приведен к строке. Строка должна представлять собой полный перечень всех
хранимых пар.  
 Можно проверить есть ли конкретный телефон или конкретное имя в списке.  
 Можно узнать текущее количество контактов.  
 Можно запросить в виде массива:  
o Все пары  
o Все телефоны  
o Все имена  
 Можно получить массив всех имен, указав часть названия (начиная с первого символа).
Продемонстрируйте работоспособность решения на примерах.  
### Алгоритм решения
1. Пока не выполнено. В осное лежит использование словаря.
### Тесты


# Задание 3
## Трёхмерная точка
### Текст задачи
Создайте такой подвид сущности Точка из задачи 1.1.1, которая будет иметь не две, а три
координаты на плоскости: X,Y,Z.
### Алгоритм решения  
Наследовать от класса точка новый класс, добавить в него новое поле и переопределить вывод.
### Тесты
Введите координату х точки №1: 
1
Введите координату y точки №1: 
2
Введите координату z точки №1: 
3
{1.0; 2.0; 3.0}  


# Задание 4
## Фигуры
### Текст задачи
Необходимо продумать структуру и организацию следующих геометрических фигур:
1. Круг. Задается точкой координат центра и радиусом.
2. Квадрат. Рекомендуется взять квадрат полученный в задаче 2.1.3
3. Прямоугольник. Задается точкой координат левого верхнего угла и двумя сторонами.
4. Треугольник. Задается тремя точками координат.
Для каждой фигуры обязательно должна быть возможность рассчитать её площадь.
### Алгоритм решения
Создала абстрактный класс `Shape` с абстрактным методом `public abstract double area()`. От него наследуются классы: круг, треугольник и квадрат, пряоугольник наследуется от квадрата.
### Тесты
Введите первую координату центра круга: 
2
Введите вторую координату центра круга: 
3
Введите радиус круга: 
6
Круг: центр = {2.0;3.0}, radius = 6.0
Площадь круга: 113.09733552923255  

Введите первую координату угла: 
3
Введите вторую координату угла: 
0
Введите длину стороны: 
2
Квадрат: правая верхняя точка = {3.0;0.0}, сторона = 2.0
Площадь квадрата: 4.0  

Введите первую координату угла: 
0
Введите вторую координату угла: 
0
Введите длину первой стороны: 
34
Введите длину второй стороны: 
2
Прямоугольник: правая верхняя точка = {0.0;0.0}, первая сторона = 34.0, вторая сторона = 2.0
Площадь прямоугольника: 68.0  

Введите первую координату точки 1: 
3
Введите вторую координату точки 1: 
4
Введите первую координату точки 2: 
6
Введите вторую координату точки 2: 
5
Введите первую координату точки 3: 
1
Введите вторую координату точки 3: 
2
Треугольник: первая точка = {3.0;4.0}, вторая точка = {6.0;5.0}, третяя точка = {1.0;2.0}
Площадь треугольника: 2.000000000000001  
  
Площадь 4 фигур: 334.1592653589793



# Задание 5
## Студент отличник
### Текст задачи
Измените сущность Студент из задачи 4.7. Новые требования включают: 
 Студент может возвращать значение своей средней оценки (вещественное число). Если 
оценок нет, то среднее – 0. 
 Студент может возвращать информацию о том, является ли он отличником или нет. 
Студент является отличником если у него есть хотя бы одна оценка и все оценки только 
отличные. 
Необходимо выполнить следующие задачи: 
1. Создайте студента Васю с оценками 3,4,5,4 
2. Создайте студента Петю с оценками 5,5,5,5 
3. Выведите для обоих студентов информацию о среднем балле и являются ли они 
отличниками 
### Алгоритм решения
1. Добавить в класс `Student` метод `getAverage()` - возвращает среднюю оценку (считает среднее значение элементов массива).
2. Добавить метод `isTop()`, который проверяет что количество оценок юольше или равно 1 и средняя оценка = 5.
### Тесты
output:  
Вася: средняя оценка: 4.0  
Вася не отличник  
Петя: средняя оценка: 5.0  
Петя отличник  


